Hola. Gracias por tu tiempo

Para correr los archivos deberas de tener MatLab en la version 2010
en adelante o tendras problemas con las funciones dedicadas a audio

Todas las funciones fueron diseñadas para recortar una palabra 
contenida en un archivo de voz (*.wav), asi como para ser parte 
de la nueva biblioteca de funciones diseñada por el Laboratorio de Tecnologias de Lenguaje,
con el fin de enseñar de manera mas pronta y dinamica a los nuevos colaboradores
el procesamiento de voz que se realiza en el laboratorio, en el menor tiempo
posible y utilizando las herramientas que ya se han desarrollado en el mismo 

Las funciones que se van a utilizar son:

> cruzero.m
> ffir.m
> grabar.m  
> iniciofinp.m
> magprom.m
> preenfasis.m
> recortarpalabra.m
> ventaneo.m

Cada una de estas funciones esta comentada en su uso y resultado

Es necesario que por favor prueben cada una de las funciones que se 
encuentran en el archivo y hagan un pequeño comentario de cada una de ellas,
no mas de cinco renglones, donde describan si funciono de manera correcta
y si fue sencillo comprender los comentarios para el uso de las mismas, y, de ser necesario,
argumentar la correccion de algun comentario o la adicion de mas instrucciones para una mejor 
comprension del codigo. 

Para empezar es necesaria la funcion "grabar.m" y generar con ella al menos tres 
grabaciones de palabras diferentes, por ejemplo: "gato", "perro", "casa", que seran 
utilizadas en las funciones restantes.

Es recomendable utilizar primero la funcion "iniciofinp.m", ya que en ella se englosan
todas las funciones del archivo, pudiendo entender de mejor manera como utilizar cada una ellas

De nuevo muchas gracias por su tiempo
Ricardo Flores Rivera 
Laboratorio de Tecnologias del Lenguaje